### 面试高频100题

- Vue/React 列表渲染 key的作用？

- ```
    ['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why?
  ```

- 防抖和节流？区别？实现？
  - 防抖：debounce
    - 触发某一事件，n秒后只会执行一次，如果n秒内再次出发，那么则重新计算时间
  - 节流：throttle
    - 触发时间后，n秒内只会执行一次，节流意味着稀释函数的执行频率
    - resize scroll

- 介绍下 Set、Map、WeakSet、和WeakMap的区别

- ES5/ES6继承除了写法以外还有什么区别？

- JS异步解决方案的发展历程以及优缺点？
  - callback
  - Promise
  - Generator co函数库
  - Async/await

- npm模块安装机制
  - 发出 npm install 命令 1 查询node_module目录之中是否已经存在指定模块
  - 若存在，不再重新安装
  - 若不存在
  - npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
  - 下载压缩包，存放在根目录下的.npm 目录里
  - 解压压缩包到当前项目的 node_modules 目录

- 判断数组方法有很多，请分别介绍他们之间的区别和优劣
  - Object.prototype.toString.call()
  - instanceof
  - Array.isArray()

- 介绍下重绘和回流(Repaint & Reflow)
  - 浏览器渲染机制
    - 浏览器采用流式布局模型
  - 重绘
    - 由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变而不会影响布局的，称为重绘，例如outline, visibility, color, background-color等，重绘代价很高，浏览器必须验证DOM树上其他节点元素的可见性。
  - 回流
    - 回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。回流是影响浏览器性能的关键因素，因为其变化涉及到部分页面（或者整个页面）的布局更新。一个元素的回流可能会导致其所有子元素以及DOM中紧随其后的节点、祖先节点元素的随后回流。
  - 浏览器优化
    - 现代浏览器通过队列机制来批量更新布局
  - 减少回流与重绘
    - 使用transform 代替 top
    - visibility 替换 display：none
    - 避免使用table
    - 尽可能在DOM数的最末端改变class，回流是不可避免的，但是可以减少影响。DOM书末端改变class，可以限制回流的返回，使其影响尽可能少的节点。
    - 避免使用多层内联样式，CSS选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。尽可能避免写过于具体的CSS选择器，对HTML来说也尽量少添加无异议标签，保证层级扁平。
    - 将多化效果应用到position属性为absolute或者fixed元素上，避免影响其他元素requestAnimationFrame，这样只是一个重绘，而不是回流。
      - window.requestAnimationFrame()
        > window.requestAnimationFrame() 告诉浏览器——你希望执行一个动画，并且要求浏览器在下次重绘之前调用指定的回调函数更新动画。
    - 避免使用CSS表达式，可能会引发回流。
    - 将频繁重绘或者回流的节点设置为图层
      - 例如will-change、video、iframe等标签，浏览器会自动将该节点变为图层
      - CSS3硬件加速(GPU加速)
    
  

